2016.3.12 第一次提交，项目创建
2016.6.1 大师-蔡永龙第一次提交
2016.08.26 上架到应用宝
2016.11.13 差不多是这个时间，VIVO自动收录了应用，自己是不知道的
2016.11.16 下载量超过1k了
小记：本来今天不想写了，但看到下载量过千了，咬咬牙，这几天写完把最新的更新送上去，哈哈
2017.3.10 上架1.2.0 版本，然后中断了开发，毕业准备并工作
2017.3.10 差不多是这个时间，OPPO收录了应用，自己仍然是不知道的

小计：命运总是如此曲折离奇，中断时发出的版本却被OPPO收录了，
其后约一个半月（2017.3.13-2017.4.27)在OPPO上日均下载量是超过2000的
（有几个超过5000的峰值下载量如果不是更新的话，日均超过3000)，后面可能由于运营、适配等问题将下来了
应该是2016.12-2017.6 这期间从bmob后台看到有大量的ov机型的用户，一直以为是代码问题导致ov机型上的用户唯一标识码重复了，
自己最初还想过应用受到欢迎有很多的下载量那样会产生很大的价值呀，但当时这种情况真的出现了，自己却没发现得了。
如果当时能看到这个，并且刚好毕业前几个月有时间做，做到现在（2020.1）相当于做了3年的商业化，按照现在商业化总时间(算上休息）约8.5个月的收益来看，
做了3年的效果会高得多的呀，很多东西都会大大改善的。这是个巨大的错误，是丧失了一个相当大的机遇，值得好好反思。
正常工作这3年高了算收入大概45万，自己这种方式29万，但是应用发展出来可达220万以上，所以这样看来如果应用发展得好的话，
从经济上来看的算到现在（2020.1）损失可能超过180万，随便在往后延期两个月就是200万以上了，就算发展得不好，到此3.5万/月为止了，也有超过40万的损失，就是超过40-200万的损失
该自信的地方自信度不够？
对于机遇点没有好的认识和把握？
行业经验不够？

直到2019年1月
2019.1.17 进行商业化并开发，接入腾讯广告
2019.3.22 发布商业化的第一版 1.3.0
2019.4.16 发布1.4.0 添加初版的撕图功能和抠图功能
5-9月优化
2019.9.29 发布2.0.0 加入穿山甲广告，2019.10 月度收入超过了30k
- 2019.10 最高单日下载量超过15600
- 2020.1.13 2.2.0灰度版2.0.9版本正式上架
- 2020.1.18 正式发布2.2.0 加入VIP模块，没有什么收入贡献，做了错误的投入，反思
- 2020.3.14 问题记录，2月15左右，OPPO 一个机型OPPO A5 的部分用户出现白屏问题，A5是使用量最大的一个机型  
          - 不少用户给了一星的评分，几乎每天一个，占1/7总量，应该是这个导致了OPPO减少应用曝光量，应用下载量降低  
          - 从2.15算起假设到4.05 共50天，这个问题的影响才能消除，按每个新增用户0.25价值算，峰值每天减少4k的下载量，
          损失≈ 50 * 4 * 0.25 / 2 = 25k，啊！！！！
          
          自己对这个问题一直没有仔细分析，
          模糊的想了几下
          觉得可能的原因是一些难以解释的原因，
          可能是OPPO渠道包被发到了其它平台，由于其他不确定性平台的下载量降低，
          或者OV有着某种联系，VIVO吸了OPPO的量
          还有可能是逐渐展开的线上教学导致的用户减少
        
          直到昨天 2020.3.13 用户下载量降低实在过大，才仔细分析，发现了问题
          联系到几个东西：
          OPPO下载量的降低伴随着白屏低评分的出现，2月13之后
          2月13之后，OPPO下降的同时其它平台在缓慢上升，十分奇怪
          群里问其他开发者两个人明确表示这会导致OPPO减少应用曝光  
          
          反思总结，要重视从应用市场反馈回来的东西，比如评分之类的
          要重视应用市场的各个细节，比如OPPO的更新机制，APP生存依赖于此，可能因为和应用市场的某个细节没处理好，导致相当大的损失，见前面教训
          上面这两点是运营的工作，目前来说还得当半个运营啊。
          对于
          
          
          以前的问题， 2019.8 华为渠道，避免检测延迟一天显示广告月份搞错，少显示一个月的广告，结果一个月都没发现，损失应该有1.5k
          没有预想到OPPO抓包极快以及OPPO应用市场的更新包自动降级机制带来的损失，导致一次不必要的更新，降低约1.5天的50%新用户损失

- 2020.3.17 2.3.0 版本全面发布 图片资源列表增加了广告量，添加了使用教程， GIF贴图支持撤销重做，快速贴图按钮
- 2020.3.26 日新增达到20000（正常15000，算上某个未知渠道的短暂式大量推广，到了20000）
- 2020.4.22 最近一两个月用户增长似乎比较快，比2019.4重新开始以来都快，最近一周的最低新增都超过了22000多，最高28000多
- 2020.4.22 发布2.4.0版本，这个版本大的新功能只有文字上的几个功能，这个没用多少时间做，
            但是它各种杂七杂八又不算大的做起来却用了很多时间，最终一个月多几天才弄出新版本，值得反思
- 2020.4.29 发布2.5.0版本
- 2020.6.7  发布2.6.0, 添加重要功能，贴图进行融合，应该还是比较受欢迎的，带来了一定的用户增长，
            图片选择界面增加了搜索功能

- 2020.6.21 正常情况下的周末，日活超过8万，应该说贴图融合还是有比较大的贡献的，这个功能也算是比较技术化的吧，
            从这个角度上来说，可以体会到，所以技术创新是核心竞争力，符合业务需求的技术创新是有很大力量的
- 2020.7.17 新版本差不多写完了，这个版本
- 2020.7.21 正式发布2.8.0版本
- 2020.7.22 最近20天左右，APP下降了很多，前面还在说新增很大呢，可能自己对APP用户情况，市场情况的了解还差很多呀
            原因可能是
            1、 输入法，qq等自带的文字出图功能越来越好用，效果越来越好 、 2、尤其视频在内的各种娱乐应用的增强，社交应用使用下降
            2.8.0  版本推出的新功能似乎没什么效果，可以说基本不受欢迎，自己是看到抖音做表情基本都是这个功能，并且点赞量很大才做的，为           什么
            
            另外想到原来会员业务的失败，还有一个原因是我们的用户，都是初中左右的用户，另外似乎还是比较穷家庭的孩子居多，所以经济能力差           ，会员少
            当初去做这个业务也是自己对APP的用户情况，市场情况不了解
- 2020.8.6  2.8.1版本新推出的暴走脸换脸功能没有受到用户欢迎，几乎没有带来什么用户增长，也就是说这次做的工作又是失败的。
            总结：
1、一个新的功能，还不确定它有用，即能够受到欢迎，就投入了过多的资源去做。 这种情况我们应该先做一个简单，能把主要功能体验到的版本出来就行了，当看到用户喜欢这个功能之后在将其优化。当初的VIP模块也是，不应该搞成都完美了再推出去，应该先推出简单版表明受到欢迎再进一步完善。这里这个换脸功能的第二个页面跟本就不应该做，这个页面废了很多时间结果却没啥用。要是当初发了简单版的，从抠脸入口进入发现不受欢迎就不会继续做换脸页面了。记得以后加入新功能基本上一定要采用这种模式的。政治上的试验区方法。
教训就是：**形成机制，新功能要先写个简单版的去实验，看是否受欢迎，受欢迎再进一步开发，所谓小步快跑，不要直接就费很大功夫写个完美版的，写个完美版的结果最后没啥用户用，费力不讨好，浪费人力物力及其不划算的。**

2、这个技术上没有突破，导致现在这种交互模式不够简洁。也就是高级一点的技术还是不到位，要学习，掌握更高级的技术，然后才更有可能做出好的受欢迎的功能。

3、抖音上用PS实现换脸这个功能，受到了很多人的浏览、点赞，但做出来却没什么人使用。具体原因还没有完全想清楚，原因之一应该是年龄段不符合，我们APP这个年龄段用户的不喜欢这种功能。
这也是一种典型的错误，盲目把其它地方的成功经验或者说受欢迎的功能搬到自己的领域，结果水土不服。这个在政治上很多这样的例子，比如新中国的革命和建设过程中，很多照搬苏联的模式结果导致失败。看历史的时候可能觉得他们很傻，可是真的身临其境要避免这样的错误还是不容易的呀。B领域的方法（功能）越是成功，你就会越是坚信这样的方法（功能）在你自己的领域能成功。
因为看到抖音有很多介绍这个功能的视频，并且很多有几十上百万的点赞，于是觉得这个功能肯定很受欢迎，所以后面相当相信这个功能也能受到我们用户的欢迎，这也影响了前面提到的，都没调查APP用户是否喜欢以及用先弄一个简单版测试。实际上应该是抖音上对这种视频点赞的用户都是关注ps教程的用户，这种程度的用户基本上应该都是大学以上或者工作的，初高中学生不太可能关注的。这应该是不受欢迎的一个原因。
自己虽然有这方面的意识，但还是不够深刻。引入一个在B领域很受欢迎的功能时，要考虑两者所处的情况是否相同，在判断是否采用。APP上面就看用户的情况是否相同。比如年龄，性别，地域等。
**这里教训就是："更加细致的实行实事求是，因地制宜的思想，发现一个可能适合我们APP的功能（包括很受欢迎的功能），要更加仔细的考量是否真的适合我们的用户然后收到欢迎。"**

4. 自己写代码进入了一种"陷入其中"的状态，只知道一个劲的写代码，想把代码写完，功能写完。没有跳出来思考，是否走在了错误的方向上，自己写的代码是不是根本就是没什么用的？自己的投入是否值得？如果是这样不值得的，要停下来，继续做是错误的，没有意义的呀。其实当时自己陷入其中写代码的时候有感觉可能做下去不怎么好，但还是没有停下来，从这次的反应来看，结果太差了，这个版本费了那么多功夫却没什么收获。 以前做算法题的时候就得这样，要跳出来想自己的解题方向是否错了，现在要看代码实现思路，还得看自己投入的去做功能模块是否是科学的。 
教训就是：**不要陷入其中的写代码，不跳出来看，陷入其中的写代码这样做的结果就是可能是很差的，难以承受的，让你牺牲很多东西的，要吸取教训，不能这样搞了。**

5. 前面的融合功能受到欢迎估计让自己过分自信了。

6. 2020.11.3 补充，不但步骤复杂，就算经过复杂的制作效果还不一定好，良品率低，对比融合，变形的，则是，操作简单，良品率也高

2020/8/16 by caiyonglong
6. 有时候觉得，从用户下载量，每日新增来说，我们的确实是不错的。从用户新增方式来说，我们app主要增长方式是用户自己从应用商店下载、朋友推荐。
这种裂变方式很好，但是没有经过推广的自发性的分享感觉具有不稳定性。比如有些人分享了，有些人没有分享。有人看到了分享去应用商店下载，有些人没有。

7、感觉一直都开发功能和修改bug，没有太关注用户体验，虽然商店评论里面没有太多关于这方面的评论。
但是从友盟的数据上看，**用户分析#只启动一次的用户**的数据，一直在上升，从5月到8月，只启动一次占比从**55.66%-73.36%**。从这数据可以看到，目前大概有下载百分之七十多的新增用户，虽然下载了我们的app。但是只启动了一次，然后就卸载了。
有时我在想 *用户新增*是很重要，但是用户质量也是一个很重要的关注点。假如用户新增增加，这个用户流失也会随之变大。这类用户可以称之为一次性用户，对我们的长期增收是不利的。

所以有时候我在想这73%多的用户只启动了一次，就不再使用了。是不是因为我们的app体验达不到用户想要的，所以才不再用。
我们的大部分用户群体基本都是中小学生，而不是年龄更大的群体，是不是也是因为这个体验问题，中小学生群体的对ui效果不高，能用就行。

7. 用户漏斗，确实需要制定一下，这样可以更加明确用户从下载到进入app的流失程度。
「启动流程漏斗」
用户下载->第一次启动->同意协议->正常进入app首页->第二次启动->正常进入app首页

8. 代码架构，随着我们功能的增加，我们的代码越来越糟糕，一个类里面的代码量越来越多，业务逻辑代码耦合越来越多，感觉都不敢随便动，而且越来越难看懂。有时修改一个小小功能，就需要改动十几个地方。
所以我们平时在写的时候需要注意。

2020.10.1
接前面，从7月份开始，APP增长出现停滞，8月、9月缓慢下降的趋势，前面总结的两个原因 
1、 输入法，qq等自带的文字出图功能越来越好用，效果越来越好 、 2、尤其视频在内的各种娱乐应用的增强，社交应用使用下降

现在进一步的看，还有一个原因，3、**我们的基于当前功能模式的APP渗透率已经饱和了**，到天花板了，也就是说就像卖手机一样或者纸吸水，如果我们APP的当前的合理渗透率是1%，一开始是0%，当手机卖起来快，增长量就大，当到了1%的时候，饱和了，只能靠新生用户、用户换机和一些边边角角的渗透来维持新增，所以新增就会降低。对于这个点，渗透率是基于当前APP功能模式来说的，如果我们开发了新的功能模式，合理渗透率增大了，当然新用户量也会增加起来。

然后第二个原因权重应该也比较大，现在我们qq交流群里面聊天的消息量似乎是明显减少了，这还是在群人数增加很多的基础上，各种短视频应用的流行就不说了
自己前面看到穿山甲的一个报告，社交行业白皮书，里面提到的：
“静态信息在向动态信息转变，音/视频、直播等社交形式正在崛起，占领社交市场的半壁江山”
“从文字到图片，从音频到视频，从视频到直播，连接人和人之间的媒介也随着技术的革新在不断的变化，这也不断的吸引着互联网巨头、企业和无数创业者、开发者在社交领域的尝试和创新。”
现在的视频、游戏类应用是更高维度的信息，具有更丰富、更易于吸收、更让用户沉入其中等很多优点，对用户的吸引力更强，传统的图文社交的形式吸引力会弱很多，所以用户的社交时间大量的被这些新型的社交娱乐方式吸引到，转移过去。
这个也是大势所趋。

目前来看，我们的策略是花较少的时间来维护、优化现在业务，以及开发和现有功能的模式差不多的新功能，但是还是得做投入，并且保证其质量，因为这上面的投入还是有收益的，就是说按坏的来想，虽然总体在减少，我们投入了少减少些用户，也相当于获得了收入。举例本来第二年收入该从20元降低到10元，我们收入10元，但是优化之后只降低到15元，那么我们还是多了5元的收益
花更多的时间去学习新的技术和发展新的功能/业务模式

当然这个要对比权衡下，因为少减少获得的收入和投入到新业务获得的收入哪个更多
2020.10.18
现在来看换脸确实太难操作了，前面说的当时写代码陷入其中导致感觉不是很难，现在看确实太难操作了，2020.11.3 自己想了点交互这方面的原理，然后研究这个地方，对于新用户来说，要完成一次这样的操作至少需要22步的简单操作，这太难了呀，参考下面说的最多5步左右
微信从主界面支付完成 加号-扫一扫-对准二维码-输入价格-输入密码-（等待支付完成） 5步，抖音发视频 +号 - 开始 - 结束 -下一步 -发布  5步
自己这边的贴图 新用户 5步 变形扭曲 新用户 7-8步，简化后5-6步。
换脸这个22步，太麻烦了！！！所以是没有几个用户做得到的，用户很可能中途就不再继续，而且组合衔接也比较麻烦，用户不知道下一步该做什么了，也不做了

2020.10.30
2.9.1 版本推出
一个重要的东西，
***不要在边缘功能上追求细节完美***
一些很次要的，用户不怎么会用到，关注到的功能点，没必要去抠细节，把每个细节点都弄得很好，有什么很细的问题都解决这样，这是得不偿失的，
***主功能点才应该这样把细节做到完美**
**自己容易把主功能点的要求完美的感觉代入次要功能点，陷入这种情形之后，要注意着**

2020.11.2
2.9.1 此版本经过几天的验证，还是得出了一些东西
1、上一版的换脸 确实主要原因是因为过于复杂 不能简单一键式的得出好效果
这一版本的人脸变形从统计上来看，应该说取得了不错的效果，使用比例上达到了第二，超过了文字功能使用率，进一步优化的话或许能更高
所以，差不多可以得到一个结论：我们做大的P图功能：
**需要做出那种“一键式，简单式”操作，就是得到不错效果的功能，这样的功能一般是会受欢迎的**
这可能涉及到某种UI交互的专业理论，应该有人研究过
这里
**一键式是比喻式的说法，不是说绝对的一键，就是说用户操作量很少很少，一般最多5步左右（2-3步更佳）的**简单操作**就能搞定的，或者说虽然操作多步，但只是重复一两个简单东动作**
**简单式，是指操作很容易做到：**
**不能单个操作难，如让用户做很精确的操作，如绘图像皮，或者难以理解的界面或者功能，用户不知道该干嘛，点哪里，或者复杂的输入，比如很久以前的浏览网站要通过输入网址甚至IP**
**也不能组合起来难，就是说即使只有两三步的操作，但是这两三步不是自然衔接的，用户从第一不能顺畅的做下一步，比如的下一步对应按钮，在意想不到地方，或者有很多干扰按钮让用户不知道选谁**